---
layout: blog
title:  英国旅行备忘
date: 2017-03-18
category:
tag:
---


* TOC
{:toc}

*****

## 住宿
* 公寓型住宅，房东：Julia
* 入住: 10-01 周二 15:00
* 退房: 10-06 周日 11:00
* 地址: 83 Willesden Lane Apartment B, 伦敦, 英格兰 NW6 7RR, 英国
* Double Room in zone 2 Kilburn/Queens Park

## 行程

### 10-01 周二 北京 -> 伦敦
* 中转乌克兰基辅，行李直达，总时长15h45m

| 时间  | 城市   | 地点                   |   航班                                    | 时长    |
|:------|:------ |:--------------------- | ---------------------------------------- | ------- |
| 02:40 | 北京   | PEK 首都机场 T2         | 乌克兰国际航空PS288                        | 飞10h5m  |
| 07:45 | 基辅   | KBP 鲍里斯波尔国际机场 D  | 中转基辅(乌克兰首都)                        | 中转2h15m |
| 10:00 | 基辅   | KBP 鲍里斯波尔国际机场 D  | 乌克兰国际航空PS111                        | 飞3h25m  |
| 11:25 | 伦敦   | LGW 盖特威尔克机场 S     |                                          |          |

* 到达后下午先去温莎城堡

### 10-02 周三
国王十字火车站 -> 剑桥大学 -> 剑桥大学植物园(1小时) -> 菲茨威廉博物馆(1小时) -> 剑河(1小时) -> 皇后学院(1小时) -> 伦敦国王学院(1小时)

### 10-03 周四
海德公园(1小时) -> 白金汉宫(1小时) ->  唐宁街 -> 议会大厦 -> 大本钟(0.5小时) -> 大英博物馆(3小时) -> 特拉法加广场(0.5小时) -> 女王陛下剧院(2.5小时)

### 10-04 周五
(一卡通) 伦敦塔 -> 伦敦塔桥(1小时) -> 千禧桥(0.5小时) -> 博罗市场(1小时) -> 圣保罗大教堂(1.5小时) -> 碎片大厦

### 10-05 周六
(一卡通) 威斯敏斯特教堂(1小时) -> 格林威治天文台 -> 泰晤士河游船 -> 伦敦眼(0.5) -> 牛津街(2.5小时)

### 10-06 周日 伦敦 -> 北京
* 中转阿联酋阿布扎比，行李直达，总时长16h15m

| 时间         | 城市   | 地点                   |   航班                                    | 时长    |
|:------      |:------ |:--------------------- | ---------------------------------------- | ------- |
| 09:35       | 伦敦    | LHR 希斯罗机场 T4       | 阿提哈德EY012(阿联酋阿提哈德航空)            | 飞7h20m  |
| 19:55       | 阿布扎比 | AUH 阿布扎比机场 T3     | 中转阿布扎比(阿联酋首都)                     | 中转1h35m |
| 21:30       | 阿布扎比 | AUH 阿布扎比机场 T3     | 阿提哈德EY888                             | 飞7h20m  |
| 08:50(10-07)| 北京    | PEK 首都机场 T3         |                                          |          |

## 景点

| 景点           | 游玩时长 | 门票                | 开放时间                              | 备注                   |
|:-------------- |:-------- | ------------------- | ------------------------------------- | ---------------------- |
| 大英博物馆     | 3h以上   |                     | 10:00-17:30，周五延长至20:30          | 提供下午茶，讲解器收费 |
| 白金汉宫       | 1~3h     | 25英镑              |                                       |                        |
| 伦敦塔桥       | 1h       | 9.8英镑             | 09:30-17:00                           |                        |
| 伦敦塔         | 1h       | 27.5磅              | 09:00-17:30                           |                        |
| 泰晤士河游船   |          | 19.25磅             |                                       |                        |
| 牛津街         | 2.5h     |                     |                                       | 名牌购物，买买买       |
| 碎片大厦       | 1h       | 32磅                | 10:00-19:00                           |                        |
| 威斯敏斯特教堂 | 1h       | 23镑                | 09:30-15:30, 周三另有16:30-18:00开放  |                        |
| 圣保罗大教堂   | 1.5h     | 18镑/人             | 08:30-16:30；停止入场时间:16:00       |                        |
| 海德公园       | 1h       |                     | 05:00-24:00                           |                        |
| 特拉法加广场   | 0.5h     |                     | 全天                                  | 鸽子广场               |
| 博罗市场       | 1h       |                     | 11:00-17:00(周四), 12:00-18:00 (周五) | 食品、生鲜，吃东西     |
| 伦敦眼         | 1h       | 30镑/快速通道40英镑 | 10:00-18:00                           |                        |
| 泰晤士河       | 0.5h     |                     |                                       |                        |
| 议会大厦       | 1h       | 17.5磅              |                                       |                        |
| 大本钟         | 0.5h     | 不对非英人士开放    |                                       |                        |
| 千禧桥         | 0.5h     |                     |                                       | 哈利波特拍摄           |
| 女王陛下剧院   | 2.5h     | 50英镑/人           |                                       | 晚上《歌剧魅影》       |
| 福南梅森       | 1.5h     |                     |                                       | 吃饭的地方，网红打卡地 |
| 英国国家美术馆 | 2h       |                     | 10:00-18:00(周六-周四)                | 5英镑向服务台借讲解器  |
| 科文特花园     | 1h       |                     | 08:30-16:30                           |                        |
| 泰特现代美术馆 | 1.5h     |                     |                                       |                        |
| 唐人街         | 1h       |                     |                                       | 中国菜                 |
| 国王十字火车站 |          |                     | 05:00-次日01:36(车站售票时间)         |                        |
| 剑桥           |          |                     |                                       |                        |

* 通票免排队项目
塔桥、圣保罗大教堂、汉普顿宫、伦敦动物园、伦敦塔桥展览、邱园


### 大英博物馆(The British Museum)
* 伦敦景点第一名，好多人都后悔留的时间太少。
* 参考用时：3h以上
* 门票：免费；中文讲解器6镑/人，地图2磅,也可找中文讲解150人民币/人/两小时。
* 开放时间：每日10:00-17:30，周五延长至20:30
* 允许拍照
* 镇馆三宝
  * 罗塞塔石碑（Rosetta Stone，主层4展厅）
  * 女史箴图（The Admonitions Scroll）
  * 埃尔金大理石雕塑（Elgin Marbles，18展厅）
* 特色展馆: #亚洲展馆#33、95展厅,其中33是中国、南亚、东南亚展厅，还有印度等国家的藏品；33B是中国玉器展厅，95是中国陶瓷展厅。埃及画廊|4号房间，帕台农神庙雕塑|18号房间，木乃伊/62-63房间
* 特别提示：
1、参观官方指南 ，展品多，展厅多，对于初游的游客而言肯定会不知所措。如果时间紧张，只有1小时左右的话大可直奔镇馆之宝，再按官方推荐去看最有名的几件文物；如果有2-3小时，还可选几个精华展馆参观。在大中庭设有服务咨询台，想深入了解的可以报名参加博物馆官方组织的导游团，分为收费和不收费两种。
2、如何参观，大英博物馆按照楼层高度区分，分为主层(Ground Floor，包括Level 0-2)、上层(Upper Floor，包括Level3-5)和下层(Lower Floor，包括Level-1、-2)三部分，共100多个展厅。从文物展示上，博物馆被划分为非洲馆、美洲馆、古埃及馆、古希腊罗马馆、亚洲馆、欧洲馆、中东馆、特别展览馆等几个部分，每个部分包含数量不等的展厅。绝大多数展厅都位于主层和上层，很多馆会跨越几个楼层。
3、导览器租赁，无需押金，博物馆内可租语音导览器，有中文版本，从官网预约或直接到大中庭的服务台租赁都可以，价格6英镑。导览器可以挂在脖子上，看到带有耳机符号的展品，就在导览器上按展品对应的数字键，即可听到讲解。

### 白金汉宫(Buckingham Palace)
* 白金汉宫是英国女王在伦敦办公和居住的地方,女王平常会在白金汉宫办公，周末通常会回到温莎城堡；如果女王在宫里，白金汉宫中央的旗杆上升的是君主旗，否则便是英国国旗。
* 参考用时：1~3h
* 门票：国事厅(包括中文普通话版导游讲解器):成人25英镑，皇家日:成人45英镑。**需要提前购买，指定时间方可进入** 白金汉宫每天有参观人数的限制,购买的时候需要选择预约参观时间，完成付款之后，系统会自动把邮件发送到邮箱，把电子票打印出来出示给工作人员就可以了。
* 开放时间：09:30-19:30
* 不允许拍照
* 白金汉宫买票进入参观的可以分为三个部分：The States Rooms（宫殿本部）、The Royal Mews（皇家马厩）、The Queen’s Gallery（女王画廊）。
可以买套票或者是单独的宫殿本部，The States Rooms是白金汉宫最主要的参观部分，包含了19件房间，比如会客厅、宴会厅、王座室等等。
皇家马厩可以理解为一个主要展品为皇家马车的博物馆；女王画廊就是一个美术馆；皇家马厩和女王画廊可以算是附属建筑。其中，The Royal Mews（皇家马厩）和The Queen’s Gallery（女王画廊）是包含在london pass里。
* 白金汉宫门前的广场定期会举办皇家卫队换岗仪式，也是一个著名的活动。
* 主要的皇家卫队换岗仪式会在白金汉宫（Buckingham Palace）和温莎城堡（Windsor Castle）举行，换岗时间每个月都不尽相同，大概11点半左右

### 伦敦塔桥(Tower Bridge)
* 伦敦塔桥是座横跨泰晤士河的上开悬索桥，它是伦敦的象征，有“伦敦正门”之称。
* 参考用时：1-3小时
* 门票：成人票:9.8英镑
* 开放时间：09:30-17:00
* [马蜂窝链接](http://www.mafengwo.cn/poi/5423635.html)

### 伦敦塔(Tower of London)
* 伦敦塔并非一高塔，而是市政厅对面泰晤士河边的一座城堡，是英国伦敦一座标志性的宫殿和要塞。将其作为宫殿居住的最后一位统治者是几世纪前的詹姆士一世
* 参考用时：1-3小时
* 门票：22磅
* 开放时间：09:00-17:30
* [马蜂窝链接](http://www.mafengwo.cn/poi/16369.html)

### 碎片大厦(the Shard)
* 有“伦敦屋脊”之称的伦敦新地标——碎片大厦于2013年正式对外开放，海拔310米的观光厅足以让观光者人俯瞰到完整的伦敦市容，在天气晴朗的情况下，视野可达约65公里，而大本钟、伦敦塔桥等经典建筑也尽收眼底。进入碎片大厦后要坐两次电梯才可以进到观光层，虽然过程有点费周折，但是为了美景还是值得，不愧是整个欧洲最高的楼。
* 参考用时：1-3小时
* 门票: 登顶观景项目票价30多镑左右
* 开放时间:10:00-19:00
* [马蜂窝链接](http://www.mafengwo.cn/poi/6686902.html)

### 牛津街(Oxford Street)
* 牛津街是到英国伦敦首选的购物街道，老牌百货店SeIfridges集合了众多的顶级名牌,总能找到吃饭的地，中国城离这不远

### 威斯敏斯特教堂(Westminster Abbey)
* 威斯敏斯特教堂又名西敏寺，坐落在泰晤士河北岸，是英国国教礼拜堂，也是历代国王加冕和王室成员举行婚礼之地，威廉王子的婚礼就在此举行的。
* 用时参考:1-3h
* 门票:成人:23英镑
* 开放时间: 09:30-15:30, 周三另有16:30-18:00开放
* 哥特式大教堂，王室的婚礼、葬礼、都在此举行

### 海德公园(Hyde Park)
* 海德公园是英国最知名、最大的皇家公园，位于白金汉宫的西侧，仅一墙相隔。草坪、湖、树林，还有天鹅和松鼠，有时还能看到高头大马
* 用时参考:1-3小时
* 门票:免费
* 开放时间: 05:00-24:00

### 特拉法加广场(Trafalgar Square)
* 特拉法加广场，是为纪念著名的特拉法加大海战而修建的，广场中央矗立着纳尔逊的纪念碑和铜像。广场坐落在伦敦市中心，东面是伦敦城，北面是国家美术馆，南邻白厅大街，西南不远是白金汉宫。
* 用时参考:1h以下
* 门票:免费
* 广场常有大量鸽子驻足，所以又称“鸽子广场”，每年世界著名的“枕头大战”也在这里举行。

### 博罗市场(Borough Market)
* 博罗市场位于伦敦桥下，始建于1754年，拥有两百多年的历史。今天的博罗市场不仅是伦敦南岸生鲜食品的中心，更是伦敦最大型、最具历史和规模的食品批发市场
* 用时参考:1-3小时
* 门票: 无门票，人均20英镑吃到撑
* 开放时间: 10:00-15:00 (周一-周三),11:00-17:00(周四), 12:00-18:00 (周五), 08:00-17:00 (周六)。工作日开放的摊贩很少
* APPLEBEE'S——Cajun Fish and Prawn（就是有很多虾的那个）;Sangria果酒;满市场的生蚝;

### 英国国家美术馆(The National Gallery)
* 英国国家美术馆（The National Gallery，又译为国家艺廊）坐落在特拉法加广场近旁
* 用时参考:3h
* 门票:免费,可以5英镑向服务台借讲解器。
* 开放时间: 10:00-18:00(周六-周四), 10:00-21:00(周五)
* 可以拍照

### 议会大厦(Houses of Parliament)
* 议会大厦，也叫威斯敏斯特宫，位于泰晤士河边，是英国国会（包括上议院和下议院）的所在地，哥德复兴式建筑的代表作之一，1987年被列为世界文化遗产。西北角的钟楼就是著名的大本钟所在地。
* 用时参考:1-3h
* 门票: 上下议院开会期间，可免费进入旁听会议；参观议会大厦：成人票：17.5磅；议会大厦 **需要提前网上预约，只有特定时间才可以进入**
* 开放时间: 13:20-17:30(周一-周日), 09:20-17:30(周二-周五), 09:20-16:30(周六). 每周各天开放时间不同，需要提前查询网站。

### 大本钟(Big Ben)
大本钟，是英国国会大厦（威斯敏斯特宫）的钟楼，1859年建成于伦敦泰晤士河畔，是伦敦著名古钟和标志性建筑之一。
大本钟内部不对非英国籍人士开放。但是进国会会议厅参观，可以近距离接触大本钟，免费而且不用预约。

### 千禧桥(Millennium Bridge)
千禧桥是为迎接千禧年而建，电影《哈利波特6》中整座千禧桥遭魔法袭击而被摧毁的震撼场面，令人印象深刻。这座桥横跨伦敦的泰晤士河，全长333米

### 国王十字车站(King's Cross Railway Station)
国王十字火车站是哈利·波特前往魔法学院专用的“9¾站台”所在地，也是伦敦最古老的火车站之一。
* 开放时间 05:00-次日01:36(车站售票时间)

### 伦敦眼(London Eye)
* 伦敦眼又称千禧之轮，2000年开放，总高度135米，当时是世界第一大的摩天轮；共设有32个全封闭的座舱，每个可乘坐约20人，转完一圈约需半小时。
* 用时参考: 1-3小时
* 门票: 普通票:标准票30英镑/快速通道票40英镑,官网预订可享10%-15%折扣，建议提前预定。
* 开放时间: 10:00-18:00
* 来伦敦眼建议提前在网上买好伦敦眼的快速票可以避免排队，蚂蜂窝上就可以买到。

### 福南梅森(Fortnum & Mason)
* 网红打卡地，一楼到三楼是奢华富丽的百货商场，四楼是英女王最爱的下午茶餐厅，餐厅非常火热，就像贝蒂茶室，也是需要提前预定才能拿到位
* 福南梅森的下午茶是按人头来算价钱的，每人50磅左右(将近500元)

### 女王陛下剧院(Her Majesty's Theatre)
* 以上演世界四大音乐剧之首的《歌剧魅影》(《The Phantom of the Opera》)而闻名。这个发生在法国巴黎歌剧院的凄美爱情故事已在伦敦西区连续演出了20多年，仍旧经久不衰，扣人心弦的情节和表演受到世界各国人们的喜爱。
* 门票: 人均约50英镑

### 格林威治皇家天文台(Royal Observatory Greenwich)
* 格林威治天文台是英国国王查理二世于1675年在伦敦格林威治建造的一个综合性天文台，座落于格林尼志公园俯瞰著伦敦泰晤士河的一座小山上。
* 用时参考: 1-3h
* 门票: 通票(包括Meridian Line、Cutty Sark高速帆船，Flamsteed House，船舶、钟表和星空展览)成人18.5英镑；天文中心免费；皇家天文台(包括Meridian Line、Flamsteed House、The Great Equatoria望远镜、时间球、时间画廊)成人9.5英镑
* 开放时间: 10:00-17:00；停止入场时间:16:30
* 双脚跨在本初子午线拍照留念

### 唐人街(Chinatown)
唐人街基本上都是中餐馆，比较贵。

### 科文特花园(Covent Garden)
伦敦的店铺关门都比较早，尤其是周日，17:00就关门了，但是科文特花园附近的店铺相应关门晚点, 放慢脚步细细体味伦敦生活。

### 圣保罗大教堂(St. Paul's Cathedral)
* 圣保罗大教堂是伦敦最值得参观的教堂之一，是世界第二大圆顶教堂，英国第一大教堂。1981年，戴安娜王妃与查尔斯王子的世纪婚礼就是在这里举行的。游览大教堂基本分为三个部分，地面上的中堂、地下的墓穴和顶上的观景台，登顶可俯瞰伦敦，还可以在观景台的咖啡厅享用英式下午茶。
* 用时参考: 1-3小时
* 门票: 成人18英镑
* 开放时间: 08:30-16:30；停止入场时间:16:00, 09:30-16:15(穹顶回廊)

### 唐宁街10号(10 Downing Street)
* 唐宁街十号是英国首相府
* 用时参考: 1-3小时
* 门票: 免费
* 开放时间: 远观全天开放； 唐宁街10号不对外开放，只能在唐宁街两旁隔着铁栏杆参观。

10-01 牛津街(2.5小时) -> 大英博物馆(2.5小时) -> 伦敦眼(0.5)
10-02 海德公园(1小时) ->白金汉宫(1小时) -> 威斯敏斯特教堂(1小时) -> 大本钟(0.5小时) -> 唐宁街10号 -> 特拉法加广场(0.5小时)
10-03 博罗市场(1小时) -> 千禧桥(0.5小时) -> 圣保罗大教堂(1.5小时) -> 伦敦塔桥(1小时) -> 米其林餐厅
10-04 温莎城堡 -> 格林威治天文台 -> 牛津街(2.5小时)
10-05 国王十字火车站 -> 剑桥


### D1
白金汉宫(1小时) -> 特拉法加广场(0.5小时) -> 英国国家美术馆(2小时) -> 泰晤士河(0.5小时) -> 大本钟(0.5小时) -> 威斯敏斯特教堂(1小时) -> 伦敦眼(0.5)

* 游玩攻略
掐好时间前往白金汉宫观看卫兵换岗仪式，结束之后，漫步到特拉法广场买一杯咖啡和三明治，坐在喷泉边悠闲看着鸽子和路边人来人往。休息片刻，前往英国国家美术馆欣赏世界名画，沉醉在艺术的世界中。傍晚在泰晤士河边，看夕阳西下的大本钟和伦敦眼，晚餐去附近尝尝伦敦人气最高的汉堡龙虾。入夜后，登上伦敦眼一览泰晤士河两岸的夜色。

* 交通攻略
公交不接受现金买票，建议购买伦敦交通牡蛎卡(Oyster Card)可以刷卡搭乘地铁/公交/电车/轻轨，省去排队买票时间，而且乘坐地铁还可享受折扣。

* 门票攻略
大本钟内部不对非英国籍人士开放，国家美术馆免费参观。
白金汉宫，西敏寺入内参观以及乘坐伦敦眼需要购买门票，建议提前预定门票，省去排队时间。

* 餐饮攻略
中午可以在特拉法加广场附近吃顿简餐，经济实惠。推荐几家分店超级多的简餐餐厅：Pret A Manger，EAT.，Eat Sushi，Wasabi Sushi&Bento，LEON。

白金汉宫(1小时) 步行15分钟	特拉法加广场(0.5小时) 步行2分钟	英国国家美术馆(2小时) 步行15分钟 泰晤士河(0.5小时) 步行5分钟	大本钟(0.5小时) 步行5分钟	威斯敏斯特教堂(1小时) 步行9分钟	伦敦眼(0.5)

### D2
海德公园(1小时) -> 大英博物馆(2.5小时) -> 福南梅森(1.5小时) -> 牛津街(2.5小时) -> 女王陛下剧院(2.5小时)

* 游玩攻略
早起床先到海德公园散个步，带些面包喂一喂公园里的天鹅和松鼠。之后乘坐地铁到大英博物馆欣赏浩如烟海的珍藏，走马观花之后再去享受一顿英式下午茶。酒足饭饱之后可以去牛津街买买买活动一下筋骨。回酒店放下购物战利品，晚上去剧院林立的西区的看一场经典的音乐剧，感受伦敦的艺术生活。

* 门票攻略
大英博物馆的Great Court Restaurant提供下午茶
女王陛下剧院的《歌剧魅影》,作为世界四大音乐剧之首

* 餐饮攻略
福南梅森 （Fortnum & Mason）
一楼到三楼是奢华富丽的百货商场，四楼是英女王最爱的下午茶餐厅，餐厅非常火热，就像贝蒂茶室，也是需要提前预定才能拿到位
福南梅森的下午茶是按人头来算价钱的，每人50磅左右(RMB500),来英国怎么也要体验一把high tea，菜单是set menu不能自己点餐的，每人可以选一个main course然后其他点心是无限供应的。但是甜点都非常甜所以其实你也并不能吃多少 ＝ ＝ 。环境和服务一级棒，吃剩下的竟然可以打包带走，从没听说自助餐还可以打包的。价位是49英镑一个人，外加12.5％的服务费，需要提前至少一个月预定，不然会没有位置的。就食物本身来说，价格很高，花了120镑两人还吃不饱,不过high tea也就是吃个体验嘛

### D3
科文特花园(1小时) -> 圣保罗大教堂(1.5小时) -> 千禧桥(0.5小时) -> 泰特现代美术馆(1.5小时) -> 博罗市场(1小时) -> 伦敦塔桥(1小时) -> 唐人街(1小时) -> Burger and Lobster (Soho)(1小时)

* 游玩攻略
上午出发去科文特花园，逛一逛伦敦的集市，坐双层巴士沿着河岸街到圣保罗大教堂，登高俯瞰整个伦敦城。下午到伦敦最古老的市场博罗市场，品尝最新鲜最地道的英伦小吃，从不同品种的有机蔬果、当场即食的生蚝、手工奶酪到新鲜出炉的面包。之后沿着泰晤士河漫步至伦敦塔桥，欣赏日落下的游船和海鸥。最后去热闹的唐人街，享用家乡的美食，感受伦敦丰富的夜生活。

* 门票攻略
科文特花园、千禧桥、博罗市场、唐人街不需要门票。
圣保罗大教堂、伦敦塔桥入内参观需要购买门票，建议提前预定门票。

* 餐饮攻略
中国城Soho区是美食天堂，在这里你可以尝到人气餐厅汉堡龙虾，英国最爱的Nando’s烤鸡，西班牙的Tapas，日本的寿司。

### D4
剑桥大学植物园(1小时) → 菲茨威廉博物馆(1小时) → 剑河(1小时) → 皇后学院(1小时) → 伦敦国王学院(1小时)

10-01 牛津街(2.5小时) -> 大英博物馆(2.5小时) -> 伦敦眼(0.5)
10-02 海德公园(1小时) ->白金汉宫(1小时) -> 威斯敏斯特教堂(1小时) -> 大本钟(0.5小时) -> 唐宁街10号 -> 特拉法加广场(0.5小时)
10-03 博罗市场(1小时) -> 千禧桥(0.5小时) -> 圣保罗大教堂(1.5小时) -> 伦敦塔桥(1小时) -> 米其林餐厅
10-04 温莎城堡 -> 格林威治天文台 -> 牛津街(2.5小时)
10-05 国王十字火车站 -> 剑桥


### 10-06 伦敦 -> 北京

| 时间   |  行程                                                       | 安排    |
|:------ |:----------------------------------------------------------- | ------- |
| 09:35  | LHR 希斯罗机场T4(阿提哈德EY012) -> AUH 阿布扎比机场T3 | 飞7h20m |
| 10：00 | AUH 阿布扎比机场T3 -> PEK 首都机场T3                | 飞7h20m |
| 08:50(10-07) | PEK 首都机场T3                              |         |

## 餐厅
* 米其林一星-Hedone London 法餐厅,只提供两个菜单，Tasting Menu是£95，Carte Blanche是£135。
* 三星 Restaurant Gordon Ramsay， “地狱厨神”、着装要求、人均消费：Set Lunch Menu65英镑， la Carte Menu110英镑，Seasonal Inspiration Menu175英镑

* The Breakfast Club  早餐，网红餐厅，人均7磅
## 购物

*****

## 相关链接

* [伦敦3日游](http://www.mafengwo.cn/mdd/cityroute/11124_56310.html)
* [英国美食餐厅](https://www.honglingjin.co.uk/233571.html)
* [剑桥经典一日游](http://www.mafengwo.cn/mdd/cityroute/14784_110384.html)
* [红领巾-英国旅行指南](https://www.honglingjin.co.uk/13383.html)

******
