---
layout: blog
title:  日本旅行备忘
date: 2017-03-18
category:
tag:
---


* TOC
{:toc}

*****

## 妙峰山一日游

1. 妙峰山观赏红叶的最佳时间为每年10月中下旬到11月初
2. 每年春季，妙峰山的上山路上会有很多桃花盛开，此时可以前来观花拍摄
3. 去妙峰山上香最好自行准备好香烛，在景区附近购买价格较贵，一般为10元5支
4. 妙峰山盘山路上会经过一处玫瑰谷景区，每年5月左右可以观赏和采摘玫瑰花，感兴趣可以前去游玩。

### 景点介绍

妙峰山是京西一带上香祈福的热门去处，每年农历4月，山顶娘娘庙举办的庙会十分热闹。每到秋天，漫山遍野红叶缤纷，在山顶还可以俯瞰北京城。这里也是徒步和骑行爱好者的天堂，沿途风光美不胜收。

### 游玩概览
妙峰山的主要景观是娘娘庙、玉皇顶和主峰顶，都位于金顶区域（即山顶处）。游玩妙峰山景区，首先要到达山脚下的`涧沟村`，再选择驱车走盘山公路上山直达金顶处（约5公里，但均为盘山路，自驾需注意，也可以雇当地小车），或是沿着涧沟村后的古香道走山路步行而上，步行爬山大约需要1.5小时。两条路线到达山顶区域后都会首先来到山门处，也是景区门票站的所在地，从此购票后即可进入游览。
一进山门，便可以看到娘娘庙（惠济祠），娘娘庙的东南侧紧靠着回香阁，而另一边的西北侧则有约100阶石阶，通向玉皇顶，玉皇顶继续向上即为主峰。一般的游览顺序为先参拜娘娘庙，然后前往玉皇顶参拜。再沿着玉皇顶背后的山路爬到主峰。游览主峰后沿原路返回到回香阁上香，结束游玩，这也是道观里上香的标准顺序。游玩金顶区域大约需要3小时左右，游客一般会在游玩后当天返回城区，不会在景区附近留宿。

### 娘娘庙
娘娘庙的正式名称为惠济祠，主殿内供奉的是道教的神祗碧霞元君，庙内建筑众多，除碧霞元君外，还供奉着很多佛家道家的神祗和历史上的名人等。传说这里十分灵验，历史上就非常有名，是北京周边祈福的重要去处，清代嘉庆皇帝还曾经亲自为庙宇题写匾额。来此可以上柱香，为自己和亲人祈福。另外，庙周围还有白塔、形状各异的古松等，可以拍出漂亮的照片。

### 玉皇顶
玉皇顶位于娘娘庙后面的山坡上，从娘娘庙开始攀爬约100节石阶可以到达，这里供奉着玉皇大帝等神像，也可以参拜一下。这座庙宇比较特别的是建设在一座陡峭的小平台上，有紧靠悬崖的感觉，拍出的照片很是壮观。

### 主峰顶
从玉皇顶背后可以攀爬主峰，大约半小时左右即可到达。主峰顶处有几块形状独特的怪石，可以简单看看。山顶有一处平坦的草甸，可以在草甸上放松、野餐。这里天气好的时候可以远望北京城，视野非常开阔。游玩主峰后，沿着原路返回到回香阁处上香，上香后便可结束游玩。

### 妙峰山庙会
除了常规游览和参拜外，每年农历四月初一到四月十五的妙峰山民俗庙会也是景区内游玩的重要内容。妙峰山庙会已有300多年的历史，从清朝时就非常著名，是华北最著名的庙会之一。如今每年的庙会都会有上百场传统节目表演，还会有施粥、布茶、舍馒头等活动，可以前去游玩。

### 徒步和骑行
另外，妙峰山还是京西著名徒步路线中的一站，徒步路线从北安河开始，经过鹫峰、阳台山、妙峰山、涧沟村直到大觉寺为止，大约需要1天时间。不过这条路线并不适合单独出行，最好跟随户外俱乐部组队前往。


近年来，妙峰山地区也已经形成了骑行爱好者的聚集地。沿途风光非常优美，每到深秋时节，黄栌、橡树、柿子树、山楂树、松柏交织出一幅五彩斑斓的立体风景画，你仿佛在画中骑行。

*****

## 相关链接

* [妙峰山充电桩](http://www.sohu.com/a/106848628_383324)
* [妙峰山充电桩](http://takungpao.news18a.com/news/20160721/story_972166_1.html)

*****
