---
layout: blog
title:  五险一金详解
date: 2015-10-16
category: 求知感悟
tag: 五险一金
---
有人说五险一金交很多钱，还不如自己拿去理财，刚开始不了解，也无从判断对错，不过现在我想说，五险一金实在是国家的大好福利。



*****

## 五险一金
**不同地方缴费比例不同**，以北京为例:  
* `养老保险`:单位缴纳 `22%`，个人缴纳 `8%`  
* `医疗保险`:单位缴纳 `10%`，个人缴纳 `2% + 3元`  
* `失业保险`:单位缴纳 `1%`，个人缴纳 `0.2%`  
* `工伤保险`:单位缴纳 `0.3%`，个人缴纳 `0%`  
* `生育保险`:单位缴纳 `0.8%`，个人缴纳 `0%`  
* `住房公积金`:单位缴纳 `12%`，个人缴纳 `12%`  

睁大眼睛看，单位总共缴纳社保基数的 `44.1%`, 个人总共交`工资的22.2% + 3元`。  
比如你在北京上班，工资`10000元/月`，那么公司除了发你10000工资外，还需给你交`4410块`的五险一金；  
你自己的这10000元，其中有`2220+3=2223`元用来交五险一金，剩下的钱才用于计算缴多少税，交完税才是自己拿到手的。


**注:**   
`三险一金`、`四金`等是指`五险一金`中由个人缴纳的部分(养老保险金、医疗保险金、失业保险金、住房公积金)。  
一般我们说“交四金”、“交五险一金”，都是指同一个意思。即用人单位为劳动者缴纳五险一金（用人单位另外支出），其中有四项劳动者也要缴纳（劳动者税前工资中扣除）。

******

## 社保基数
五险一金中的缴费基数是由社保基数(社会保险缴纳基数)决定的。  
这个社保缴费基数一般是由人力资源和社会保障局，根据上一年的平均工资计算出来的一系列的规则。  
如[北京市人力资源和社会保障局](http://www.bjrbj.gov.cn/)2015年公布的[京社保发〔2015〕23号](http://www.bjrbj.gov.cn/xxgk/gsgg/201507/t20150702_50932.html)。
多嘴一句，2014年北京市月平均工资为6463!

社保基数保证了下面几点:
* 最低缴费基数(一般是平均工资的60%)不能低于多少，工资少于最低标准的也按照最低标准缴费，如最低缴费基数为1500，但你的工资为1000，缴费基数应为1500；  
* 最高缴费基数(一般是平均工资的300%)不会高于多少，如最高缴费基数为3万，你的月工资是5万，缴费基数应为3万；
* 在一定区间内(一般是平均工资的60%～300%)，按照实际工资作为缴费基数,也就是说，大部分人应该以实际工资作为社保缴费基数。

******

## 养老保险
1998年1月1日实行统一基本养老保险制度以后参加工作且缴费年限满15年的人员，
退休后基本养老金(退休金)由基础养老金(单位缴纳部分算出来的)和个人帐户(个人缴纳部分)养老金两部分组成。即: `基本养老金` = `基础养老金` + `个人帐户养老金`  
如果没满15年，那等退休的时候国家会把个人交的8%全部退还，公司交的22%全部归到国家的养老统筹基金里了。

**养老金怎么算？多交少交一样吗？**  
肯定不一样啊，而且交的越多拿的越多。  
前面已知，每个月拿的养老金由两部分组成：`基本养老金` = `基础养老金` + `个人帐户养老金`，其中：  
`个人帐户养老金` = `退休时个人帐户储蓄额` / `记发月数`, 相当于之前自己交的钱按月做了平均。  
`基础养老金` = (`上年度在岗职工月平均工资` + `本人指数化月平均缴费工资`) / `2` * `缴费年限` * `1%`  
`本人指数化月平均缴费工资` = `上年度在岗职工月平均工资` * `本人平均缴费指数`  
因此`基础养老金`可**简化**为:  
`基础养老金` = `上年度在岗职工月平均工资`(1 + `本人平均缴费指数`) / `2` * `缴费年限` * `1%`  
这个`上年度在岗职工月平均工资`是某地区计算出来的平均工资，这个值在同一地区是一样的，不同省市可能不同，
因此决定`基础养老金`多少的关键因素就是`缴费年限`和`本人平均缴费指数`  
`本人平均缴费指数`就是自己实际的缴费基数与社会平均工资之比的历年平均值。下限为0.6，上限为3。

**这意味着什么？**  
这意味着缴费基数越高，缴费的年限越长，养老金就会越高。
养老金的领取是无限期规定的，只要领取人活着，就可以享受按月领取养老金的待遇，即使个人帐户养老金已经用完，仍然会继续按照原标准计发，
况且，个人养老金还要逐年根据社会在岗职工的月平均工资的增加而增长。因此，活得越久，就可以领取得越多，相对于交费来说，肯定更加划算。

**另外值得注意的是**，不同地区具体的政策可能不同，先是缴费比例不同，再是不同地区平均工资不同。可能还会有些别的什么政策，具体要单算了。

******

## 医疗保险
医疗保险一般男交满25年，女交满20年退休后就可享受终生医疗保险(具体还要看地方政策)。  
医疗保险也分两部分，一部分是统筹基金，一部分是个人帐户，个人帐户一般有个存折，可以把里面的钱取出来。  

**基本医疗保险基金个人帐户金额的组成:**
* 个人缴纳的基本医疗保险基金（基数×2％）全额划入个人帐户;
* 单位缴纳的基本医疗保险基金（基数×10％）按比例划入个人帐户  

也就是个人账户里的钱:
`在职个人帐户` ＝ `基数 * 2% + 基数 * (0.8% ~ 4.8%)`  
单位按比例划入部分:

| 参保年龄                   | 划入比例       |
| ------------------------- |:-------------:|
| 35周岁以下                 | 0.8％         |
| 35周岁（含）以上45周岁以下   | 1％           |
| 45周岁（含）以上            | 2％           |
| 退休人员70周岁以下          | 4.3％         |
| 退休人员70周岁(含)以上      | 4.8％         |

关于医保报销，只有三甲医院或者定点医院才能报销，而且甲类药物乙类药物的报销比例也不一样，还有医保起报价格等，情况略复杂，不多说了。

******

## 失业保险
交满一年才能享受，一般交1年拿2个月，交2年拿4个月，但一辈子最多拿24个月。  
被公司辞退或者合同到期了不想续约的，都可以享受到。公司不给办的话，一告一个准。  
自己主动辞职的，就算交了10年也不能享受失业保险。

******

## 工伤保险
个人不用缴，单位缴纳。  
一般用的比较少，在工作时，或者上下班的路上出什么事的时候就能用上了。  
比如下班时被车撞了应该赶快报警，让警察来调查记录并拍照采集证据，警察处理完以后会给你开个事故什么鉴定书之类的东西，你就可以拿这个去单位要求报工伤了。  
如果你出了事让人跑了而且还不找证人还不报警什么的，那没证据的情况下一般不会被采纳为工伤的。  
工伤还有个时效问题，出了事必须马上报告单位，把警察出具的证据和事故鉴定书以及你出工伤以后去看病或住院的病历交给单位，
叫单位拿着这些材料去做工伤鉴定，你的单位必须在一个月内把你的有效材料送到工伤鉴定中心，如果距离你出工伤的日子超过了一个月就不行了。
如果你单位不去给你鉴定，那你自己可以拿着材料去鉴定中心鉴定，最好也不要超过一个月(一半个人申报时效为1年)，否则会很麻烦很麻烦。

******

## 生育保险
生育保险起码要交一年才能享受。  
如果你是女性，那么生完孩子出院后要赶快把结婚证(未婚生子的报销不了)+独生子女证(一般来说生2胎的报销不了)+病历+
大小检查和住院和手术费用的所有发票+住院清单+出院小结这些所有的材料交到公司，一般来说，公司在医保规定范围内基本上可以全部报销，
还有缴费基数 * 4个月的补贴，这是医保中心特别为报销的女生补贴的,只有女生报销才能拿的到(四个月工资好嘛，相当多了)。
如果你是男性，你老婆没工作或者没上生育险，那么你可以报销生育险了。只是你拿不到缴费基数 * 4的四个月工资补贴。

*****

## 住房公积金
这绝对是个好东西呀。自己交一半，公司交一半。  
公积金可以买房子，还房贷，装修什么的也可以用。即使一辈子没用上，退休的时候也可以取出来。  
另外公积金贷款比商业贷款利息低的多的。

*****
