---
layout    : blog
title     : CSRF
date      : 2015-06-24
category  : 点滴积累  
---

CSRF算是比较简单的Web攻击方式了吧，我们来看看它到底是什么。



*****
## 目录

* [CSRF简介](#introduction)
* [攻击原理](#attact)
* [防范方法](#use)

*****
<h2 id="introduction"> CSRF简介 </h2>
CSRF(Cross-site request forgery)学名叫跨站请求伪造。从名字上可看出来，跨站，至少涉及两个站点。  
CSRF的流程是这样的:

1. 用户登录正常网站A
2. 用户的登陆凭证被保存在了本地cookie中
3. 用户未登出的情况下，同时又浏览了网站B(恶意网站)
4. B站私自访问了A站的某些操作(比如删除信息等)
5. A站检查到用户的登陆凭证，认为用户合法(删除信息这个操作就执行了)

*****
<h2 id="attact"> 攻击原理 </h2>
浏览器访问某站时，会携带该站保存在本地的cookie去请求该站的服务器。  
比如访问A站，就会携带A的cookie去请求A站的服务器。访问A站时，不会携带另一个站点的cookie信息。  
而CSRF攻击就是利用了这点，访问B站时，B站在用户不知情的情况下悄悄访问了A，这时就携带了A站的cookie，  
A站检查cookie中的登陆凭证，认为正确，结果恶意操作就被当成正确操作执行了。  

举个例子:  
www.A.com站在用户登录后，会将登陆凭证保存在本地cookie中，A站有个删除个人信息的操作www.A.com/user/，
但需要一个参数:type(type=delete表示删除个人信息，type=modify表示修改个人信息等)。  
用户登录A站之后又访问了B站(恶意网站),B站中有这样一段代码:

```html
<form action=www.A.com/user/ method=POST>
    <input type="text" name="type" value="delete" />
</form>
<script> document.forms[0].submit(); </script>
```
用户访问了B结果B站悄悄向A提交了删除信息的操作(访问A会携带A的cookie)，这样就是CSRF攻击了。

*****
<h2 id="use"> 防范方法 </h2>
防范的方法有许多，Token方式是最主流的。

### Token
CSRF能攻击成功，根本原因是：操作所带的参数均被攻击者猜测到了。  
根据这个原因，我们就可以添加一个Token参数，其值是随机的，使攻击者不知道无法猜到。  
通过Token方式防范CSRF，实施起来可以有两种方式吧，一是通过session，二是通过cookie。  

* 通过session的方式

服务端生成token，并保存在session中，然后拍给前端，放到hiddin域里。
下次请求时就会把token提交到服务端，服务端从session中取出token和hiddin域提交过来的token对比。

* 通过cookie的方式

服务端生成token，拍给前端放到hiddin域里，然后经过加密把密文放在cookie里。
下次请求时会把hiddin域中的token和cookie里的加密token都提交给服务器，服务器得到cookie里的加密token进行解密，
然后跟hiddin域提交过来的token进行对比。

### 验证码
验证码不仅可用来防止暴力破解，还可以有效防止CSRF的攻击。
但问题在于，不可能在用户的所有操作上都需要输入验证码。只有一些关键的操作，才能要求输入验证码。

### Referer字段检查
当浏览器向web服务器发出请求的时候，在HTTP的请求头(Request Headers)中一般会带上Referer，告诉服务器用户从哪个站点链接过来的。
服务器通过判断请求头中的referer，也能避免CSRF的攻击。

*****
