---
layout: blog
title: Java基础整理
date:  2015-02-16
category: 编程技术
tag: Java
---


回顾`Java`的基础知识，不知道该从哪里开始入手，便从`Java`的关键字开始，由此扩展出相关知识。




*****

## 本文结构

* [Java中的关键字](#keywords)
* [标识符](#identifier)
* [static关键字](#static)
* [final关键字](#final)
* [继承相关](#extends)
* [访问权限](#public)
* [抽象类和接口](#abstract)
* [instanceof操作符](#instanceof)
* [native关键字](#native)
* [transient关键字](#transient)
* [volatitle关键字](#volatitle)
* [synchronilzed关键字](#synchronilzed)

*****

<h2 id="keywords"> Java中的关键字 </h2>

```java
1. 包引入和包声明: import, package
2. 用于类和接口的声明: class, extends, implements, interface
3. 数据类型: byte, boolean, char, double, int, long, float, short
4. 某些数据类型的可选值: flase, ture, null
5. 流程控制: break, case, continue, default, do, else, for, if, return, switch, while
6. 异常处理: catch, finally, throw, throws, try
7. 修饰符: abstract, final, native, private, protected, public, static, synchronilzed, transient, volatitle
8. 操作符: instanceof
9. 创建对象: new
10. 引用: this, supper
11. 方法返回类型: void
12. 保留字: const, goto
```

*****

<h2 id="identifier"> 标识符 </h2>
自定义标识符可以由大小写字母、数字、下划线(`_`)、美元符号(`$`)组成，但不能以数字开头，不能是Java中的保留字或关键字。

*****

<h2 id="static"> static关键字 </h2>

1. 静态变量: 类被加在时创建，访问静态变量不需要产生类的实例对象，不能把方法体内的变量声明为静态。
2. 静态方法: 可以用类名或实例对象访问，也可以在类的非静态方法中访问。
3. 静态代码块: 类第一次被加载时执行，且只被执行一次，其常用来进行类属性的初始化。

**注:**

1. 静态方法内不能以任何方式引用`this`和`super`关键字。
2. 静态方法内只能直接调用静态成员(变量和方法)，而不能直接访问类中的非静态成员。

*****

<h2 id="final"> final关键字 </h2>
`final`关键字可以修饰类、方法和属性

```java
修饰类   : 该类不能被继承
修饰方法 : 该方法不能被覆盖(重写)
修饰属性 : 该属性为常量,只能赋值一次,必须在声明时或在构造方法中显示赋值
```
**注:**

1. 方法中定义的内部类只能访问该方法内的final型局部变量
2. 在Java中通常使用`public static final`的组合方式标识常量，这样的常量就成为了全局的常量，且只能在定义时赋值

*****

<h2 id="extends"> 继承相关 </h2>

1. 只能单继承，不能多继承，但可以多层继承(`extends、class`)
2. 可以实现多个接口(`implements、interface`)
3. 子类继承父类所有的成员变量和成员方法，但不继承父类的构造方法。
4. 若不写构造方法，java会自动生成一个无参的构造方法，若写了任何构造方法，则不再默认生成；
   子类若不通过`super`显式地调用父类构造方法，则默认调用父类无参构造方法，若父类没有无参构造方法，则会出错。
5. 子类覆盖父类的方法时，不能使用比父类中被覆盖方法更严格的访问权限。

*****

<h2 id="public"> 访问权限 </h2>
访问控制修饰符共有四个: `public、protected、(default)、private`, `default`即为不写时的修饰。

修饰成员:

```java
public    : 可以被所有类访问
protected : 既可以被同一包中的其他类访问, 也可以被不同包中的子类访问
default   : 只能被同一包中的其他类访问
private   : 只能在这个类的内部访问
```

修饰类(只有两种访问控制：`public`和`default`):

```java
public    : 能被所有的类访问, public修饰的类必须与文件名一致
default   : 只能被同一包中所有的类访问
```

*****

<h2 id="abstract"> 抽象类和接口 </h2>

### 抽象类

1. 抽象方法的写法为`"abstract 返回值类型 抽象方法名 (参数列表);"`，只声明不实现
2. 只要有一个抽象方法，该类就是抽象类，必须用`abstract class`声明
3. 抽象类不能实例化，其子类必须覆盖所有的抽象方法后才能被实例化，否则其子类也还是抽象类
4. `abstract`不能与`private、static、final、native`并列修饰同一个方法

### 接口

1. 接口用`interface`声明，是一种特殊的抽象类，只包含**常量**和方法的定义，而没方法的实现
2. 接口中定义的变量是**全局静态常量**，默认(不写)是用`public static final`标记的
3. 一个类可以在继承一个父类的同时实现一个或多个接口，此时`extends`关键字必须位于`implements`关键字之前
3. 接口中的方法默认都是`public abstract`类型的，即使不饰符，也是这种类型的。

*****

<h2 id="instanceof"> instanceof操作符 </h2>

可以使用`instanceof`操作符判断一个类是否实现了某个接口，或用来判断一个实例对象是否属于某个类。其语法格式为：对象 instanceof 类（或接口）

*****

<h2 id="native"> native关键字 </h2>

在`JKD`源码中总会看到`native`的方法，如:

```java
	// Object中
	public native int hashCode();
	protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;
	// String中
	public native String intern();
```
`native`关键字表明其修饰的方法是一个原生态方法，方法对应的实现不是在当前文件，而是在用其他语言（如C和C++）实现的文件中。  
Java语言本身不能对操作系统底层进行访问和操作，但是可以通过JNI(Java Native Interface，本机编程接口，是SDK的一部分)调用其他语言来实现对底层的访问。  
怎么写JNI这里就不说了。


*****

<h2 id="transient"> transient关键字 </h2>

`Java`的序列化机制可以把实现了`Serializable`接口的对象进行持久存储，而被`transient`关键字修饰的字段，在序列化时就会被忽略。

*****

<h2 id="volatitle"> volatitle关键字 </h2>

`volatitle`关键字用于多线程的环境中，用`volatitle`修饰的变量，每次取值时都会取修改后的值，即该变量不会装入寄存器，每次改变都写入内存，每次读取都到内存中去取。  
两个线程同时对`int a = 0;`定义好的`a`进行`a++`操作时，线程1对a自增之后未写回，线程2又对a进行了自增，就会导致与预期结果不一样。

*****

<h2 id="synchronilzed"> synchronilzed关键字 </h2>

`synchronized`关键字用于实现多线程的同步，在多线程访问的时候，所有加上`synchronized`的方法或块语句，同一时刻只能有一个线程能够用访问。

正好写个线程安全的单例模式(懒汉)来体现下`volatitle`和`synchronilzed`的作用

```java
publicclass Singleton {
    private static volatile Singleton instance = null;
    private Singleton() { }
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {  // 注意这里有两次判断，里面那个判断是必须有的，外面这个判断可提高效率
            synchronized (Singleton.class) {
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```






















*****
