---
layout: blog
title:  Spring的扩展点
date:   2016-11-22
category: 编程技术
tag: Spring
---



*****

* TOC
{:toc}

*****
在`Spring`启动的过程中, 会自动调用一些方法, 我们通过这些方法可以做一些特殊的操作. `Spring`中提供了几个常用的`Hook`类, 我们只需要实现这些类并覆盖其方法, 并注入到`Spring`中, `Spring`就会在恰当的时机调用我们定义的这些类. 下面就介绍几个常用的接口.


## BeanFactoryPostProcessor
从名字上看, 它是`BeanFactory`的后处理类, 我们先了解下`BeanFactory`.

`BeanFactory`的地位相当高, 它是各种`Bean`的工厂, 提供了一系列的`getBean`方法. 常用的`ApplicationContext`就继承了它.

`BeanFactoryPostProcessor`就是`BeanFactory`的后处理类, 我们可以在`BeanFactory`初始化之后做一些操作. 它提供了个`postProcessBeanFactory()`方法, 这个方法被调用的时候, 所有的`Bean`已经被创建, 但是还没有被初始化.
也就是说, 通过它我们可以在初始化任何`Bean`之前, 做各种操作, 甚至读取并修改`BeanDefinition`(bean定义的元数据).

## BeanDefinitionRegistryPostProcessor
这个接口继承了`BeanFactoryPostProcessor`. 从名字上来看, 这个接口是`BeanDefinitionRegistry`的后处理器, 我们先介绍下`BeanDefinitionRegistry`.

`BeanDefinitionRegistry`是用来注册`BeanDefinition`的. `BeanDefinition`就是`Bean`的配置元数据或`Bean`的描述信息, 比如`Bean`的属性值, 构造方法的参数值等. 上面的`BeanFactory`的`BeanDefinition`也是由它注册的.

`BeanDefinitionRegistryPostProcessor`是`BeanFactoryPostProcessor`的扩展, 允许在`BeanFactoryPostProcessor`被调用之前对`BeanDefinition`做一些操作, 尤其是它可以注册`BeanFactoryPostProcessor`的`BeanDefinition`. 它提供了一个方法`postProcessBeanDefinitionRegistry()`, 这个方法被调用的时候, 所有的`BeanDefinition`已经被加载了, 但是所有的`Bean`还没被创建.

**注意**:

* 所有的`Bean`生成都有个顺序: `定义 --> 创建 --> 初始化`.
* `BeanDefinitionRegistryPostProcessor`的`postProcessBeanDefinitionRegistry`方法在`Bean`被`定义`但还没被`创建`的时候执行.
* `BeanFactoryPostProcessor`的`postProcessBeanFactory`方法在`Bean`被`创建`但还没被`初始化`的时候执行

## BeanPostProcessor
从名字上来看, 这个接口是`Bean`的后处理器, 通过它我们可以在`Bean`初始化前后做一些操作. 它提供了两个方法:

* `postProcessBeforeInitialization`: 在`Bean`初始化之 **前** 做一些操作
* `postProcessAfterInitialization`: 在`Bean`初始化之 **后** 做一些操作

注意这两个方法都有两个参数: `bean`和`beanName`, 并需要返回一个对象. 所有的`Bean`在被初始化前后都会调用这两个方法, 我们可以过滤出所关心的`Bean`对其进行一些操作, 比如把某个`Bean`替换成代理对象等.

另外, 在`Bean`中可以通过`@PostConstruct`注解来指定在被`Construct`之后紧接着做一些初始化操作, 上面的`postProcessAfterInitialization`方法是在`@PostConstruct`之后被调用的.

## 一些例子
我们通过一些简单例子来熟悉下上面的几个接口:

~~~java
// 一个普通的 Bean
@Component
public class TestA {
    @PostConstruct
    public void init() {
        System.out.println("TestA PostConstruct");
    }
    @Resource
    private TestB testB;
}
// 另一个普通的 Bean. 没看错, 就是循环依赖.
@Component
public class TestB {
    @PostConstruct
    public void init() {
        System.out.println("TestB PostConstruct");
    }
    @Resource
    private TestA testA;
}
// 后处理器
@Component
public class MyBeanDefinitionRegistryPostProcessor implements BeanDefinitionRegistryPostProcessor {
    // 这个方法来自 BeanDefinitionRegistryPostProcessor
    @Override
    public void postProcessBeanDefinitionRegistry(BeanDefinitionRegistry registry) throws BeansException {
        System.out.println("postProcessBeanDefinitionRegistry");
    }
    // 这个方法来自 BeanFactoryPostProcessor
    @Override
    public void postProcessBeanFactory(ConfigurableListableBeanFactory beanFactory) throws BeansException {
        System.out.println("postProcessBeanFactory");
    }
}
// Bean后处理器
@Component
public class MyBeanPostProcessor implements BeanPostProcessor {
    @Override
    public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        if (bean instanceof TestA || bean instanceof  TestB) {
            System.out.println("beforeInitialization");
        }
        return bean;
    }
    @Override
    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        if (bean instanceof TestA || bean instanceof  TestB) {
            System.out.println("afterInitialization");
        }
        return bean;
    }
}
~~~
用法就类似于上面, 那几条数据语句的顺序如下:

~~~
postProcessBeanDefinitionRegistry
postProcessBeanFactory
setApplicationContext
beforeInitialization
TestB PostConstruct
afterInitialization
beforeInitialization
TestA PostConstruct
afterInitialization
~~~

## ApplicationContextAware
`Spring`提供了很多`Aware`接口, 比如`BeanFactoryAware`、 `ApplicationContextAware`、`ResourceLoaderAware`、 `ServletContextAware`等等. 这些接口一般都有个`setXXX`来设置对应的组件. 如果我们的`Bean`实现了这些`Aware的时候`就可以获取对应的资源.

## ApplicationListener
这跟`Servlet`中的监听器一样, 采用了观察者模式. 监听器往往都是监听某些事件源, 下面是配合`ApplicationContextAware`一起使用的例子.

我们定义一个事件, 在实现了`ApplicationContextAware`的`Bean`中触发事件, 在实现了`ApplicationListener`的类中对事件做出反应.

~~~java
// 自定义事件
public class MyEvent extends ApplicationEvent {
    public MyEvent(Object source) {
        super(source);
    }
}
// 自定义 Bean 实现 ApplicationContextAware 接口
@Component
public class HelloBean implements ApplicationContextAware {
    private ApplicationContext applicationContext;
    private String name;
    public void setApplicationContext(ApplicationContext context) {
        this.applicationContext = context;
    }
    // 当调用 setName 时, 触发事件
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
        applicationContext.publishEvent(new MyEvent(this));  // 这行代码执行完会立即被监听到
    }
    public String getName() {
        return name;
    }
}
// 自定义监听器, 监听上面的事件
@Component
public class MyApplicationListener implements ApplicationListener {
    @Override
    public void onApplicationEvent(ApplicationEvent event) {
        if (event instanceof MyEvent) {
            System.out.println(((HelloBean)event.getSource()).getName());
        }
    }
}
~~~



*****
