---
layout: blog
title:  MD5与SHA-1简介
date:   2017-11-08
category: 编程技术
tag:
---


*****

* TOC
{:toc}

*****

## MD5简介
`MD5`即`Message-Digest Algorithm 5`(信息-摘要算法5), 用于确保信息传输完整一致. 是计算机广泛使用的杂凑算法之一(又译摘要算法、哈希算法), 将数据运算为另一固定长度值，是杂凑算法的基础原理，主流编程语言普遍已有MD5实现。`MD5`的前身有`MD2`、`MD3`和`MD4`。

### MD5算法的特点

1. 压缩性: 任意长度的数据，算出的MD5值的长度都是固定的
2. 容易计算: 从原数据计算出MD5值很容易
3. 抗修改性: 对原数据进行任何改动，修改一个字节生成的MD5值区别也会很大(雪崩效果)
4. 强抗碰撞: 已知原数据和MD5, 想找到一个具有相同MD5值的数据(即伪造数据)是非常困难的

### MD5的作用
MD5的作用是让大容量信息在用数字签名软件签署私人密钥前被"压缩"成一种保密的格式(就是把一个任意长度的字节串变换成一个定长的十六进制数字串).

### MD5的算法原理
MD5以512位分组来处理输入的信息, 且每一分组又被划分为16个32位子分组, 经过了一系列的处理后, 算法的输出由四个32位分组组成, 将这四个32位分组级联后将生成一个128位散列值.

### MD5的工具类
在java中有很多MD5实现, 其中`Guava`和`JDK`都有, 下面是一些例子

* 利用`Guava`中的工具

~~~java
    Hashing.md5().newHasher().putString(source, Charsets.UTF_8).hash().toString();
~~~

* 使用`JDK`的工具

下面这个工具完全是通过`JDK`实现的, 没有使用第三方工具包

~~~java
public class MD5Utils {

    /**
     * 对source按UTF_8编码进行md5签名
     *
     * @param source 待签名的原串
     * @return md5签名值（(32位小写16进制字符串）
     */
    public static String encode(String source) {
        return encode(source, "UTF-8");
    }

    /**
     * 对source进行md5签名
     *
     * @param source      待签名的原串
     * @param charsetName 字符编码
     * @return md5签名值（(32位小写16进制字符串）
     */
    public static String encode(String source, String charsetName) {
        String resultString = null;
        try {
            // 这里涉及SPI的相关内容
            MessageDigest md5 = MessageDigest.getInstance("MD5");
            byte[] bytes = md5.digest(source.getBytes());
            resultString = byteArrayToHexString(bytes);
        } catch (Exception exception) {
            throw new RuntimeException("MD5签名失败");
        }
        return resultString;
    }

    /**
     * 字节数组转换成16进制字符串
     */
    private static String byteArrayToHexString(byte[] bytes) {
        StringBuilder sb = new StringBuilder(2 * bytes.length);
        for (byte b : bytes) {
            sb.append(hexDigits[(b >> 4) & 0xf]).append(hexDigits[b & 0xf]);
        }
        return sb.toString();
    }

    private static final char[] hexDigits = "0123456789abcdef".toCharArray();

}
~~~

*****

## SHA1简介
SHA是美国国家安全局设计的，由美国国家标准和技术研究院发布的一系列密码散列函数。 安全哈希算法(`Secure Hash Algorithm`)主要适用于数字签名标准(`Digital Signature Standard DSS`)里面定义的数字签名算法(`Digital Signature Algorithm DSA`)。对于长度小于`2^64`位的消息, SHA1会产生一个160位的消息摘要。

### SHA1的特点

* 不可以从消息摘要中复原信息
* 两个不同的消息不会产生同样的消息摘要(会有`10^48分之一`的机率出现相同的消息摘要, 一般使用时忽略)

### SHA1算法流程
对于任意长度的明文, `SHA1`首先对其进行分组, 使得每一组的长度为512位，然后对这些明文分组反复重复处理。

对于每个明文分组的摘要生成过程如下:

1. 将512位的明文分组划分为16个子明文分组, 每个子明文分组为32位。
2. 申请5个32位的链接变量，记为A、B、C、D、E。
3. 16份子明文分组扩展为80份。
4. 80份子明文分组进行4轮运算。
5. 链接变量与初始链接变量进行求和运算。
6. 链接变量作为下一个明文分组的输入重复进行以上操作。
7. 最后，5个链接变量里面的数据就是SHA1摘要。

### SHA1工具类
`Guava`中同样有`SHA1`的相关工具, 类似的还有`sha256`, `sha512`等散列工具

~~~java
Hashing.sha1().newHasher().putString(source, Charsets.UTF_8).hash().toString();
~~~

*****

## MD5与SHA-1的比较
`MD5`与`SHA-1`都属于哈希散列算法, 都是从`MD4`发展而来，它们的结构和强度等特性有很多相似之处, 他们的区别主要有下面这些:

* 安全性: `MD5`摘要长度128位(16字节), `SHA-1`摘要长度160位(20字节)
* 速度: `SHA1`的运算步骤(80步)比`MD5`(64步)多了16步, 而且SHA1记录单元的长度比MD5多了32位, `SHA1`速度大约比`MD5`慢了`25％`
* 简易性: 两种方法都是相当的简单，在实现上不需要很复杂的程序或是大量存储空间。总体上来讲, `SHA1`对每一步骤的操作描述比`MD5`简单

*****

## 相关链接

* [关于MD5和SHA-1的简单的介绍](http://blog.csdn.net/woxinfeixiangliudan/article/details/50371932)
* [SHA1算法原理](https://www.cnblogs.com/scu-cjx/p/6878853.html)

*****
